Para iniciar git uso el comando git init en la terminal 
pero primero tengo que estar en la carpeta donde va a estar 
mi proyecto.

Es necesario configurar git para poder saber quien realizo los cambios. 
git config, me muestra todas las opciones de configuracion
git config --global user.name "Gabiel Gomez"
git config --global user.email "luisggm33@gmail.com"

git status, me dice cual es el estado actual del repositorio

git add nombre.ext del archivo, trakea los archivos y de esta forma puede git detectar los cambios en el codigo,
es necesario usarlo primero para hacer el commit. Tambien se puede usar git add . para añadir todos los archivos con cambios.

git rm --cach, elimina el add, lo uso en caso de algun error

git commit -m "mesaje", esta es la sintaxis de como hacer un commit, el mensaje tiene que describir lo mejor posible los cambios hechos en ese commit

git log nombre.ext, me muestra todos los commit del archivo

git show nombre.ext, muestra la comparacion con los cambios de los diferentes commit

Si uso git commit me abre Bim, un editor de texto de linea de comandos, para comenzar a escribir preciono esc + i y para guardar el mensaje esc + shift + z + z.

git diff #de commit #de commit, este comando lo uso despuues de git log para copiar y pegar los numeros de commit y comparar 2 versiones del archivo.